Repository: addegbenga/dem
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: The Cairo Book
zh_cn: 《开罗书》

source: The Cairo Book Foreword Introduction
zh_cn: 《开罗书》前言导言

source: The Cairo Programming Language
zh_cn: 开罗方案拟订语言

source: Getting Started
zh_cn: 开始

source: Installation
zh_cn: 安装安装

source: Hello, World!
zh_cn: 你好,世界!

source: Common Programming Concepts
zh_cn: 共同方案拟订概念

source: Variables and Mutability
zh_cn: 变量和可变性

source: Data Types
zh_cn: 数据类型

source: Functions
zh_cn: 职能职能职能职能职能职能职能职能职能职能职能职能职能职能职能

source: Comments
zh_cn: 评论评论评论评论评论评论评论评论评论评论评论评论评论评论评论评论评论评论评论评论

source: Control Flow
zh_cn: 控制流动

source: Common Collections
zh_cn: 共同收藏

source: Arrays
zh_cn: 阵列数组

source: Dictionaries
zh_cn: 字典

source: Understanding Ownership
zh_cn: 理解所有权

source: What is Ownership?
zh_cn: 什么是所有权?

source: References and Snapshots
zh_cn: 参考和抓图

source: Using Structs to Structure Related Data
zh_cn: 使用 Structs 来结构相关数据

source: Defining and Instantiating Structs
zh_cn: 界定和证明 " 条规 "

source: An Example Program Using Structs
zh_cn: 使用 structs 的示例程序

source: Method Syntax
zh_cn: 方法法 语法

source: Enums and Pattern Matching
zh_cn: 元和模式匹配

source: Enums
zh_cn: 环数

source: The Match Control Flow Construct
zh_cn: 匹配控制流程构造

source: Concise Control Flow with `if let` and `while let`
zh_cn: " 如果 " 和 " 同时 " 的简明控制流动

source: Managing Cairo Projects with Packages, Crates and Modules
zh_cn: 管理开罗项目,包括一揽子、高额和模块

source: Packages and Crates
zh_cn: 包包和高价

source: Defining Modules to Control Scope
zh_cn: 定义控制范围模块

source: Paths for Referring to an Item in the Module Tree
zh_cn: 模块树树中项目引用路径

source: Bringing Paths into Scope with the `use` Keyword
zh_cn: 将路径带入“使用”关键词的范围

source: Separating Modules into Different Files
zh_cn: 将模块分隔成不同的文件

source: Generic Data Types
zh_cn: 通用数据类型

source: Generic Types and Traits
zh_cn: 通用类型和托盘

source: Traits in Cairo
zh_cn: 开罗的悲剧

source: Error Handling
zh_cn: 错误处理错误处理

source: Unrecoverable Errors with panic
zh_cn: 恐慌中无法恢复的错误

source: Recoverable Errors with Result
zh_cn: 结果的可恢复错误

source: How To Write Tests
zh_cn: 如何写作测试

source: Testing Organization
zh_cn: 测试组织

source: Advanced Cairo Features
zh_cn: 开罗高级地物

source: Custom Data Structures
zh_cn: 自定义数据结构

source: Smart Pointers
zh_cn: 智能点

source: Operator Overloading
zh_cn: 超载操作器

source: Working with Hashes
zh_cn: 与Hashes合作

source: Macros
zh_cn: 宏

source: Inlining in Cairo
zh_cn: 开罗

source: Printing
zh_cn: 印刷印刷印刷

source: Appendix (Cairo)
zh_cn: 附录(开罗)

source: A - Keywords
zh_cn: A - 关键词

source: B - Operators and Symbols
zh_cn: - 操作员和符号

source: C - Derivable Traits
zh_cn: - C - 可衍生的陷阱

source: D - The Cairo Prelude
zh_cn: - 开罗预兆

source: E - Common Error Messages
zh_cn: E - 常见错误消息

source: F - Useful Development Tools
zh_cn: F - 有用的发展工具

source: G - Installing Cairo binaries
zh_cn: G - 安装开罗二进制

source: Smart Contracts in Cairo
zh_cn: 开罗的智能合同

source: Introduction to Starknet Smart Contracts
zh_cn: Starknet智能合同介绍

source: General Introduction to Smart Contracts
zh_cn: 智能合同一般介绍

source: Anatomy of a Simple Contract
zh_cn: 简单合同解剖

source: Building Starknet Smart Contracts
zh_cn: 建筑史塔克网智能合同

source: Contract Storage
zh_cn: 合同储存

source: Contract Functions
zh_cn: 合同职能

source: Contract Events
zh_cn: 合同活动

source: Starknet Cross-Contract Interactions
zh_cn: Starknet 跨合同互动

source: ABIs and Contract Interfaces
zh_cn: ABI和合同接口

source: Contract Dispatchers, Library Dispatchers and System Calls
zh_cn: 合同调度员、图书馆调度员和系统呼叫

source: Building Advanced Starknet Smart Contracts
zh_cn: 建筑高级史塔克网智能合同

source: Optimizing Storage Costs
zh_cn: 优化储存成本

source: Composability and Components
zh_cn: 组成和构件

source: Under the Hood
zh_cn: 在兜帽下

source: Component Dependencies
zh_cn: 构成部分 构成部分

source: Testing Components
zh_cn: 测试部件

source: Upgradeability
zh_cn: 升级可升级

source: L1 \<\> L2 Messaging
zh_cn: L1 L2 通信

source: Oracle Interactions
zh_cn: Oracle 互动

source: Price Feeds
zh_cn: 价格饲料

source: Randomness
zh_cn: 随机随机

source: Other Examples
zh_cn: 其他实例

source: Deploying and Interacting with a Voting Contract
zh_cn: 与投票合同的部署和互动

source: Starknet Smart Contracts Security
zh_cn: Starknet智能智能合同安保

source: General Recommendations
zh_cn: 一般性建议

source: Testing Smart Contracts
zh_cn: 测试智能合同

source: Static Analysis Tools
zh_cn: 静态分析工具

source: Formal Verification
zh_cn: 正式核查

source: Appendix
zh_cn: 附录附录附录附录附录附录

source: Appendix (Starknet)
zh_cn: 附录(星网)

source: A - System Calls
zh_cn: - 系统呼叫

source: Cairo VM
zh_cn: 开罗VM

source: Introduction
zh_cn: 导言 导言 导言 导言 导言 导言 导言 导言

source: Architecture
zh_cn: 建筑结构结构

source: Memory
zh_cn: 内存

source: Non-Deterministic Read-only Memory
zh_cn: 非确定性可读只读存储器

source: Segments
zh_cn: 线段

source: Segment Value
zh_cn: 值

source: Relocation
zh_cn: 搬迁搬迁

source: Layout
zh_cn: 布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布布

source: Execution Model
zh_cn: 执行模式执行模式

source: Registers
zh_cn: 登记册

source: Instructions
zh_cn: 指示指示指示

source: Cairo Assembly (CASM)
zh_cn: 开罗大会(开罗大会)

source: State transition
zh_cn: 国家过渡期

source: Builtins
zh_cn: 内建

source: Memory Communication
zh_cn: 记忆通信

source: List of builtins
zh_cn: 内嵌列表

source: Hints
zh_cn: 提示

source: Structure
zh_cn: 结构结构结构结构结构

source: Hint runner
zh_cn: 提示运行中

source: List of hints
zh_cn: 提示列表列表

source: Runner
zh_cn: 运行运行器

source: Program
zh_cn: 方案方案

source: Program Artifacts
zh_cn: 方案非异形

source: Program Parsing
zh_cn: 程序分析

source: Runner Mode
zh_cn: 运行运行模式

source: Execution Mode
zh_cn: 执行模式

source: Proof Mode
zh_cn: 证明模式

source: Output
zh_cn: 产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出产出

source: Cairo PIE
zh_cn: 开罗派

source: Memory File
zh_cn: 内存文件

source: Trace file
zh_cn: 追踪文件

source: AIR public input
zh_cn: AIR 公共投入

source: AIR private input
zh_cn: AIR 私人投入

source: Tracer
zh_cn: 追踪器

source: Implementations
zh_cn: 执行

source: Resources
zh_cn: 资源资源资源 资源资源资源 资源资源 资源资源

source: By the Cairo Community and its [contributors](https://github.com/cairo-book/cairo-book.github.io). Special thanks to [StarkWare](https://starkware.co/) through [OnlyDust](https://www.onlydust.xyz/), and [Voyager](https://voyager.online/) for supporting the creation of this book.
zh_cn: 由开罗社区及其[捐助者](https://github.com/cairo-book/cairo-book.github.io)主持,特别感谢[StarkWare](https://starkware.co/)通过[独达 (https://www.lydustrad.xyz/)和[Voyager](https://voyager.online/)支持创建这本书。

source: This version of the text assumes you’re using the [Cairo Compiler](https://github.com/starkware-libs/cairo) [version 2.6.3](https://github.com/starkware-libs/cairo/releases). See the [Installation](ch01-01-installation.md) section of Chapter 1 to install or update Cairo.
zh_cn: 本文本假定你使用第1章[Cairo 汇编机] (https://github.com/starkware-libs/cairo) [2.6.3] [https://github.com/starkware-libs/cairo/releases] 部分安装或更新开罗。 见[installation] (ch01-01-安放.md) 章节。

source: If you want to play around with Cairo code and see how it compiles into Sierra (Intermediate Representation) and CASM (Cairo Assembly), you can use [cairovm.codes](https://cairovm.codes/) playground.
zh_cn: 如果您想玩弄开罗代码,看它如何编译成Sierra(中间代表)和CASM(开罗大会),您可以使用[cairovm.codes] (https://cairovm.codes/)操场。

source: Foreword
zh_cn: 前言

source: In 2020, StarkWare released Cairo 0, a Turing-complete programming language supporting verifiable computation. Cairo started as an assembly language and gradually became more expressive. The learning curve was initially steep, as Cairo 0.x was a low-level language that did not entirely abstract the underlying cryptographic primitives required to build a proof for the execution of a program.
zh_cn: 2020年,史塔克瓦雷发布了支持可核查计算的一个图灵完整编程语言“开罗0 ” ( Cairo0 ) 。 开罗以组装语言开始,并逐渐变得更能表达。 学习曲线最初是陡峭的,因为开罗 0.x 是低层次的语言,并不完全抽象建立执行程序证据所需的基本加密原始语言。

source: With the release of Cairo 1, the developer experience has considerably improved, abstracting away the underlying immutable memory model of the Cairo architecture where possible. Strongly inspired by Rust, Cairo 1 has been built to help you create provable programs without specific knowledge of its underlying architecture so that you can focus on the program itself, increasing the overall security of Cairo programs. Powered by a Rust VM, the execution of Cairo programs is now _blazingly_ fast, allowing you to build an extensive test suite without compromising on performance.
zh_cn: 随着开罗会议1号的发布,开发者的经验有了相当大的改善,尽可能地将开罗会议建筑的基本不可改变的记忆模型抽取出来。 由鲁斯特(Rust)的强烈启发,开罗会议1号的建立是为了帮助您在对其基本结构没有具体了解的情况下创建可验证的方案,以便您能够专注于方案本身,提高开罗方案的总体安全性。 由拉斯特VM(Rust VM)的推动,开罗方案的执行现在已经是快速的,使得您可以在不损及性能的情况下建立一个广泛的测试套件。

source: Blockchain developers that want to deploy contracts on Starknet will use the Cairo programming language to code their smart contracts. This allows the Starknet OS to generate execution traces for transactions to be proved by a prover, which is then verified on Ethereum L1 prior to updating the state root of Starknet.
zh_cn: 想要在 Starknet 上部署合同的街区链开发商将使用开罗编程语言来编码他们的智能合同。 这使得 Starknet OS 能够产生执行追踪, 以便由验证人来验证交易, 然后在更新 Starknet 的状态根之前在 Etheum L1 上验证。

source: However, Cairo is not only for blockchain developers. As a general purpose programming language, it can be used for any computation that would benefit from being proved on one computer and verified on other machines with lower hardware requirements.
zh_cn: 然而,开罗不仅适用于铁链开发商,而且作为一种通用编程语言,它可以用于任何计算,只要在一台计算机上得到验证,并在硬件需求较低的其他机器上得到验证,就可以从中受益。

source: This book is designed for developers with a basic understanding of programming concepts. It is a friendly and approachable text intended to help you level up your knowledge of Cairo, but also help you develop your programming skills in general. So, dive in and get ready to learn all there is to know about Cairo!
zh_cn: 这本书是为对编程概念有基本了解的开发者设计的。 它是一个友好和可接近的文本,旨在帮助您提升对开罗的知识水平,同时也帮助您全面发展您的编程技能。 因此, 跳进并准备学习关于开罗的一切知识!

source: Acknowledgements
zh_cn: 鸣谢

source: This book would not have been possible without the help of the Cairo community. We would like to thank every contributor for their contributions to this book!
zh_cn: 没有开罗社区的帮助,这本书是不可能出版的,我们要感谢每一个捐款者对这本书的贡献!

source: We would like to thank the Rust community for the [Rust Book](https://doc.rust-lang.org/book/), which has been a great source of inspiration for this book. Many examples and explanations have been adapted from the Rust Book to fit the Cairo programming language, as the two languages share many similarities.
zh_cn: 我们要感谢鲁斯特社区编写了[鲁斯特书](https://doc.rust-lang.org/book/),这是这本书灵感的源泉,《鲁斯特书》中的许多例子和解释已经改编,以适应开罗编程语言,因为两种语言有许多相似之处。

source: What is Cairo?
zh_cn: 什么是开罗?

source: Cairo is a programming language designed for a virtual CPU of the same name. The unique aspect of this processor is that it was not created for the physical constraints of our world but for cryptographic ones, making it capable of efficiently proving the execution of any program running on it. This means that you can perform time consuming operations on a machine you don't trust, and check the result very quickly on a cheaper machine. While Cairo 0 used to be directly compiled to CASM, the Cairo CPU assembly, Cairo 1 is a higher level language. It first compiles to Sierra, an intermediate representation of Cairo which will compile later down to a safe subset of CASM. The point of Sierra is to ensure your CASM will always be provable, even when the computation fails.
zh_cn: 开罗是一个为同名的虚拟CPU设计的编程语言。 这个处理器的独特之处在于它不是为世界上的物理限制而创建的,而是为加密的限制而创建的,使得它能够有效地证明任何程序正在运行。 这意味着你可以在一个你不信任的机器上进行耗时操作,并且非常迅速地在更便宜的机器上检查结果。 虽然开罗0曾经直接编译给CASM, 开罗CPU大会, 开罗1是更高层次的语言。 它首先编译给Sierra, 后者是开罗的中间代表, 以后将编成CASM的一个安全子。 塞拉利昂的要点是确保您的CASM永远是可行的, 即使计算失败了 。

source: What Can you Do with It?
zh_cn: 你能用它做什么?

source: Cairo allows you to compute trustworthy values on untrusted machines. One major usecase is Starknet, a solution to Ethereum scaling. Ethereum is a decentralized blockchain platform that enables the creation of decentralized applications where every single interaction between a user and a d-app is verified by all the participants. Starknet is a Layer 2 built on top of Ethereum. Instead of having all the participants of the network to verify all user interactions, only one node, called the prover, executes the programs and generates proofs that the computations were done correctly. These proofs are then verified by an Ethereum smart contract, requiring significantly less computational power compared to executing the interactions themselves. This approach allows for increased throughput and reduced transaction costs while preserving Ethereum security.
zh_cn: 开罗允许您在不受信任的机器上计算可信赖的值。 一个主要使用方是 Starknet, 这是 Ethereum 缩放的解决方案 。 Eceenum 是一个分散式的连锁平台, 能够创建分散式应用程序, 让所有参与者都对用户和 d- ap 进行校验。 Starknet 是位于 Etheum 上方的第二层。 Starknet 不是让网络的所有参与者来核查所有用户的相互作用, 而是让网络的所有参与者来核查一个节点, 叫做验证者, 执行程序, 并生成计算正确无误的证明。 这些证明随后由 Eceenum 智能合同进行验证, 与执行互动本身相比, 要求的计算能力要少得多 。 这种方法允许在保护 Etheen 安全的同时增加吞吐量和降低交易成本 。

source: What Are the Differences with Other Programming Languages?
zh_cn: 与其他节目语言有什么不同?

source: Cairo is quite different from traditional programming languages, especially when it comes to overhead costs and its primary advantages. Your program can be executed in two different ways:
zh_cn: 开罗与传统的编程语言有很大不同,特别是在间接费用及其主要优势方面。

source: When executed by the prover, it is similar to any other language. Because Cairo is virtualized, and because the operations were not specifically designed for maximum efficiency, this can lead to some performance overhead but it is not the most relevant part to optimize.
zh_cn: 由证明人执行时,它与其他语言类似。 因为开罗已经虚拟化,而且由于业务不是专门设计来达到最高效率的,这可能导致某些业绩管理费,但这不是最相关的部分。

source: When the generated proof is verified by a verifier, it is a bit different. This has to be as cheap as possible since it could potentially be verified on many very small machines. Fortunately verifying is faster than computing and Cairo has some unique advantages to improve it even more. A notable one is non-determinism. This is a topic you will cover in more detail later in this book, but the idea is that you can theoretically use a different algorithm for verifying than for computing. Currently, writing custom non-deterministic code is not supported for the developers, but the standard library leverages non-determinism for improved performance. For example sorting an array in Cairo costs the same price as copying it. Because the verifier doesn't sort the array, it just checks that it is sorted, which is cheaper.
zh_cn: 当生成的证明由核查者核查时,它就有点不同了。 它必须尽可能便宜, 因为它有可能在很多非常小的机器上被核查。 幸运的是, 核查比计算要快, 开罗有一些独特的优势来进一步改进它。 一个显著的优势是非决定性的。 这是一个您在本书后面会更详细地讨论的专题, 但这个想法是, 您可以在理论上使用一种不同的算法来核查。 目前, 开发者不支持写自定义的非确定性代码, 但标准图书馆可以利用非确定性来改进性能。 例如, 在开罗对一个阵列进行分类, 成本与复制该阵列相同。 因为验证者不排序阵列, 它只是检查它被排序的算法, 成本更低。

source: Another aspect that sets the language apart is its memory model. In Cairo, memory access is immutable, meaning that once a value is written to memory, it cannot be changed. Cairo 1 provides abstractions that help developers work with these constraints, but it does not fully simulate mutability. Therefore, developers must think carefully about how they manage memory and data structures in their programs to optimize performance.
zh_cn: 将语言分开的另一个方面是其记忆模型。 在开罗,记忆存取是不可改变的,这意味着一旦一个数值写入记忆,它就无法改变。 开罗一号提供了抽象概念,帮助开发者克服这些制约,但并不完全模拟变异性。 因此,开发者必须仔细思考如何在程序内管理内存和数据结构,以优化性能。

source: References
zh_cn: 参考参考资料

source: Cairo CPU Architecture: <https://eprint.iacr.org/2021/1063>
zh_cn: 开罗CPU建筑:<https://eprint.iacr.org/2021/1063>

source: Cairo, Sierra and Casm: <https://medium.com/nethermind-eth/under-the-hood-of-cairo-1-0-exploring-sierra-7f32808421f5>
zh_cn: 开罗、塞拉和卡斯姆:<https://medic.com/nethermind-eth/under-found-hood-for-cairo-1-0-exploring-sierra-7f32808421f5>

source: State of non determinism: <https://twitter.com/PapiniShahar/status/1638203716535713798>
zh_cn: 非决定性现状:<https://twitter.com/PapiniShahar/status/1638203735353713798>

source: Let’s start your Cairo journey! There’s a lot to learn, but every journey starts somewhere. In this chapter, we’ll discuss:
zh_cn: 让我们开始你的开罗之旅吧!有很多东西需要学习,但每次旅程都从某处开始。在本章中,我们将讨论:

source: Installing Scarb, which is Cairo's build toolchain and package manager, on Linux, macOS, and Windows.
zh_cn: 在Linux、MacOS和Windows上安装疤痕,这是开罗的建筑工具链和软件包管理器。

source: Writing a program that prints `Hello, world!`.
zh_cn: 写一个程序,印有 " 你好,世界! " 。

source: Using basic Scarb commands to create a project and execute a program.
zh_cn: 使用基本的疤痕命令创建工程并执行程序 。

source: Getting Help
zh_cn: 寻求帮助

source: If you have any questions about Starknet or Cairo, you can ask them in the [Starknet Discord server](https://discord.gg/starknet-community). The community is friendly and always willing to help.
zh_cn: 如果您有任何关于斯塔克内特或开罗的疑问, 您可以在 Starknet Discord 服务器( https:// discord.gg/ starknet- community) ( https:// discord. gg/ starknet- community) 中询问。 社区是友好的, 并且总是愿意提供帮助 。

source: Interacting with the Cairo Chatbot
zh_cn: 与开罗查波特互动

source: Cairo has its own chatbot, which can help you with Cairo-related questions. The chatbot is trained on the Cairo book, and uses RAG to efficiently retrieve information to provide help. You can find the chatbot on the [Cairo-Chatbot](https://cairo-chatbot.vercel.app/) website.
zh_cn: 开罗有它自己的聊天室,可以帮助您解决与开罗有关的问题。 聊天室接受开罗书的培训,并利用RAG有效检索信息来提供帮助。 您可以在 [Cairo-Chatbot] (https://cairo-chatbot.vercel.app/) 网站上找到聊天室。

source: Cairo can be installed by simply downloading [Scarb](https://docs.swmansion.com/scarb/docs). Scarb bundles the Cairo compiler and the Cairo language server together in an easy-to-install package so that you can start writing Cairo code right away.
zh_cn: 开罗可以通过简单的下载 [Scarb] (https://docs.swmansion.com/scarb/docs) 来安装。 斯卡布将开罗汇编器和开罗语言服务器捆绑在一起,在一个容易安装的软件包中,以便您能够马上开始写入开罗代码。

source: Scarb is also Cairo's package manager and is heavily inspired by [Cargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/), Rust’s build system and package manager.
zh_cn: Scarb也是开罗的一揽子计划经理,深受[Cargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/)、Rust的建筑系统和一揽子计划经理的启发。

source: Scarb handles a lot of tasks for you, such as building your code (either pure Cairo or Starknet contracts), downloading the libraries your code depends on, building those libraries, and provides LSP support for the VSCode Cairo 1 extension.
zh_cn: 刀疤为您处理许多任务, 例如建立您的代码(纯开罗或史塔克内特合同), 下载您的代码所依赖的图书馆, 建立这些图书馆, 并为 VSCode Cairo 1 扩展提供LSP 支持 。

source: As you write more complex Cairo programs, you might add dependencies, and if you start a project using Scarb, managing external code and dependencies will be a lot easier to do.
zh_cn: 当你写更复杂的开罗程序时,你可能会增加依赖性, 如果你开始一个使用刀疤的项目, 管理外部代码和依赖性会更容易得多。

source: Let's start by installing Scarb.
zh_cn: 我们先安装刀疤吧

source: Installing Scarb
zh_cn: 正在安装 scrab

source: Requirements
zh_cn: 所需资源所需资源所需资源所需资源所需资源所需资源所需资源所需资源所需资源所需资源所需资源

source: Scarb requires a Git executable to be available in the `PATH` environment variable.
zh_cn: 疤痕要求在“ PATH” 环境变量中提供 Git 执行文件。

source: To install Scarb, please refer to the [installation instructions](https://docs.swmansion.com/scarb/download). We strongly recommend that you install Scarb [via asdf](https://docs.swmansion.com/scarb/download.html#install-via-asdf), a CLI tool that can manage multiple language runtime versions on a per-project basis. This will ensure that the version of Scarb you use to work on a project always matches the one defined in the project settings, avoiding problems related to version mismatches.
zh_cn: 要安装疤痕,请参见[安装指示] (https://docs.swmansion.com/scarb/download)。我们强烈建议您安装疤痕[通过 asdf] (https://docs.swmansion.com/scarb/download.html#attall-via-asdf),这是一个CLI工具,可以按项目管理多种语文运行时间版本。这将确保您用于执行项目的刀疤版本始终与项目设置中定义的相同,避免版本错配问题。

source: Please refer to the [asdf documentation](https://asdf-vm.com/guide/getting-started.html) to install all prerequisites.
zh_cn: 请参看[asdf documents] (https://asdf-vm.com/guide/getting-started.html),以安装所有先决条件。

source: Once you have asdf installed locally, you can download Scarb plugin with the following command:
zh_cn: 您一旦在本地安装了 asdf, 就可以下载 Scarb 插件, 其命令如下 :

source: This will allow you to download specific versions:
zh_cn: 这将允许您下载特定版本 :

source: and set a global version:
zh_cn: 并设定一个全局版本 :

source: Otherwise, you can simply run the following command in your terminal, and follow the onscreen instructions. This will install the latest stable release of Scarb.
zh_cn: 否则, 您可以在终端运行以下命令, 并遵循屏幕上的指令 。 这将安装最新的 Scarb 稳定释放 。

source: Installing the VSCode Extension
zh_cn: 安装 VSCode 扩展安装

source: Cairo has a VSCode extension that provides syntax highlighting, code completion, and other useful features. You can install it from the [VSCode Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=starkware.cairo1). Once installed, go into the extension settings, and make sure to tick the `Enable Language Server` and `Enable Scarb` options.
zh_cn: 开罗有一个 VSCode 扩展名, 提供语法突顯、 代码完成和其他有用的功能。 您可以从 [ VSCode 市场] (https:// smarkedplace. visualstudio.com/ items?itemName=starkware. cairo1) 安装它, 一旦安装后, 进入扩展设置, 并确保选中“ 可使用语言服务器” 和“ 可使用疤痕” 选项 。

source: {{#quiz ../quizzes/ch01-01-installation.toml}}
zh_cn: Quiz./quizzes/ch01-01-安放.toml

source: Hello, World
zh_cn: 你好,世界,你好

source: Now that you’ve installed Cairo through Scarb, it’s time to write your first Cairo program. It’s traditional when learning a new language to write a little program that prints the text `Hello, world!` to the screen, so we’ll do the same here!
zh_cn: 现在您已经通过刀疤安装了开罗,现在是时候写下您的第一个开罗程序了。 学习新语言写一个小程序,将文字印在屏幕上, “ 你好,世界!! ” 所以我们在这里也这样做!

source: Note: This book assumes basic familiarity with the command line. Cairo makes no specific demands about your editing or tooling or where your code lives, so if you prefer to use an integrated development environment (IDE) instead of the command line, feel free to use your favorite IDE. The Cairo team has developed a VSCode extension for the Cairo language that you can use to get the features from the language server and code highlighting. See [Appendix F](./appendix-06-useful-development-tools.md) for more details.
zh_cn: 注意 : 本书假定您基本熟悉命令行 。 开罗没有对您的编辑或工具或代码使用地点提出具体要求, 所以如果您喜欢使用综合开发环境( IDE) 而不是命令行, 请随意使用您最喜欢的 IDE 。 开罗团队开发了开罗语言的 VSCode 扩展名, 您可以从语言服务器和代码突出显示中获取功能 。 详情请参见 [ 附录F] (./ ppendix- 06- useful Development- tools. md) 。

source: Creating a Project Directory
zh_cn: 创建工程目录

source: You’ll start by making a directory to store your Cairo code. It doesn’t matter to Cairo where your code lives, but for the exercises and projects in this book, we suggest making a _cairo_projects_ directory in your home directory and keeping all your projects there.
zh_cn: 首先,您将制作一个存储您的开罗代码的目录。 开罗与您的代码生活在哪里无关,但对于这本书中的练习和项目,我们建议在您的主目录中制作一个 _cairo_projects_目录,并将您的所有项目保存在那里。

source: Open a terminal and enter the following commands to make a _cairo_projects_ directory.
zh_cn: 打开一个终端并输入以下命令以创建 _cairo_project_ 目录 。

source: For Linux, macOS, and PowerShell on Windows, enter this:
zh_cn: Linux, macOS, 和Windows上的PowerShell, 请输入此信息 :
